｢Deep Indigo｣ ♪～Ai Nijou That’s Why I Gave Up On Music
♪～Sắc chàm sẫm Album: That’s Why I Gave Up On Music
The scenery doesn’t change; on a faded afternoon I’m lying in the deep indigo beneath the overpass
Phong cảnh vẫn thế; giữa buổi chiều nhạt phai Anh nằm trong sắc chàm sẫm dưới chân cầu vượt
I hear a single clap for my blank-page life
Nghe tiếng vỗ tay trong cuộc đời như trang giấy trắng
I was singing about my own emptiness today, as usual
Hôm nay anh lại hát về sự trống rỗng của mình
So things wouldn’t change,
Để tất cả sẽ không thay đổi,
I wrote a story starring you in my notebook
Anh viết trong trang vở câu chuyện về em
My gas and water being cut off, society, and the news are all someone else’s problem
Ga và nước bị cắt rồi, xã hội với thời sự là vấn đề của người khác
Look, my life is like ink
Nhìn này, cuộc đời anh như mực bút
The dream I had when I was young gets closer to its expiration date as I get older
Giấc mơ thời niên thiếu càng gần ngày hết hạn khi anh già đi
Though I just, I just look up at the clouds
Dù chỉ là, chỉ ngước lên nhìn những áng mây
As usual, they flow through my field of vision
Chúng vẫn trôi qua tầm mắt anh như thường
In the distant night sky I looked up at, flowers swam
Ở phía trời đêm xa xôi anh ngẩng lên, những bông hoa lơ lửng
So many that it could be mistaken for spring
Nhiều như đang nở rộ giữa xuân
As if I’d just lost sight of you
Như thể anh mới lạc mắt khỏi em
I looked down so I wouldn’t trip
Anh vừa đi vừa cúi đầu xuống để không vấp ngã
Life is made of nothing but compromises
Cuộc đời toàn phải nhân nhượng mà thôi
I don’t believe in hearts or fate or love songs or life
Anh chẳng tin vào trái tim, định mệnh, tình ca, hay cả cuộc đời
After all, if you can’t sell something it has no value
Xét cho cùng, không bán được thì đâu có giá trị gì
I intentionally discarded the present I dreamed of, and now I’m lying here waiting for its expiration date
Anh cố tình bỏ đi hiện tại mình từng mơ ước, và giờ anh nằm đây đợi ngày hết hạn
Behind my eyelids, I just, I just saw
Phía sau bờ mi, anh vừa, vừa thấy
An imagined, distant vision of you
Hình bóng em xa xăm trong trí tưởng tượng
In my notebook, flowers swim in the corner of a faded night
Trong cuốn vở, những bông hoa lơ lửng góc đêm nhạt nhòa
One more is in my eye
Một bông nữa trong mắt anh
Life is just one compromise after another
Cuộc đời là một chuỗi những điều nhân nhượng
I learned that pretty fast
Anh đã biết thế từ lâu rồi
Elma,
Elma à,
it’s you
là em đấy
You alone are my music
Chỉ em mới là âm nhạc của anh
There are only eighty more characters in this song
Bài hát này chỉ còn 80 từ nữa thôi
Because maybe the only value of a life- is in the way it ends
Bởi có lẽ giá trị duy nhất của cuộc đời này nằm ở cái kết
I just, I just picture you
Anh chỉ, anh chỉ có thể hình dung em
As even the indigo filling my vision is blurred
Cả khi sắc chàm trong mắt anh đã ố nhòa
In the distant sky I looked up at, flowers swam
Ở phía bầu trời xa xăm anh ngẩng lên, những bông hoa lơ lửng
Deep indigo covers my eyes
Sắc chàm sẫm phủ trên mắt
It’s just, it’s just…
Chỉ là, chỉ là...
In the distant sky I looked up at, you are cooling off
Ở phía bầu trời xa xăm anh ngẩng lên, em ung dung
As if you were just swimming in the night
Như đang trôi giữa trời đêm
｢That’s Why I Gave Up On Music｣ ♪～Dakara Boku wa Ongaku wo Yameta That’s Why I Gave Up On Music
♪～Thế nên tôi đã từ bỏ âm nhạc Album: That’s Why I Gave Up On Music
I’ve thought about it, but I still don’t understand
Nghĩ mãi mà chẳng hiểu được
Under the blue sky, I waited for you
Dưới bầu trời xanh này, anh đợi em
On that breezy afternoon, my imagination escaped the confines of the day
Buổi chiều lộng gió hôm ấy, trí tưởng tượng anh thoát khỏi ranh giới giữa tháng ngày
Hey, where do I go from here?
Này, giờ biết đi đâu nhỉ?
No one has told me how to proceed
Chẳng ai bảo anh phải tiếp tục thế nào cả
I looked into your eyes and without a word I walked away
Anh nhìn vào mắt em rồi quay đi mà không nói một lời
I’ve thought about it, but I still don’t understand
Nghĩ mãi mà vẫn chẳng hiểu được
Youth is so boring
Tuổi trẻ thật nhàm chán
I tried to give up piano, but I can’t break the habit of playing on my desk
Anh cố bỏ chơi piano nhưng vẫn không quên được thói quen gõ ngón tay lên bàn
Hey, what will I do in the future?
Này, sau này anh sẽ làm gì nhỉ?
It shouldn’t be music, right?
Miễn không phải âm nhạc là được, đúng không?
Don’t worry
Đừng lo
Even if I drew a single line in my heart
Nếu kẻ một đường thẳng trong trái tim anh
No matter what I did, it wouldn’t disappear, even now, so
Dù có làm gì nó cũng không biến mất, đến tận bây giờ
Hey, I still remember
Này, anh vẫn còn nhớ
I’m mistaken
Tôi sai rồi
I don’t understand, I don’t care
Tôi vẫn không hiểu, tôi không quan tâm về loài người các ngươi,
About all you humans or the truth or love or the world or pain or life
Sự thật, tình yêu, thế giới này, nỗi đau, hay cả cuộc sống
Wanting to know what’s right or wrong is just a self-preservation instinct
Muốn biết đúng sai cũng chỉ là bản năng tự vệ mà thôi
It’s your fault that I thought that
Tại mấy người làm tôi nghĩ vậy đó
I’ve thought about it, but I still don’t understand why I truly don’t want to get older
Anh nghĩ mãi nhưng vẫn không hiểu tại sao mình không muốn già đi
Just thinking “Someday I’m going to die” makes my chest feel hollow
Chỉ nghĩ "Một ngày nào đó mình sẽ chết" làm ngực anh trống rỗng
“What will I do in the future?”
"Sau này mình sẽ làm gì nhỉ?"
When I grew up I understood
Khi lớn lên anh đã hiểu rằng
That I’m not going to do anything at all
Anh sẽ chẳng làm gì cả
How do I explain why I hate people who put on happy faces?
Chẳng biết tại sao anh ghét những kẻ tỏ ra hạnh phúc?
It’s an inferiority complex haunting my unsatisfied mind like a ghost
Bóng ma tự ti ám ảnh trong tâm trí không được thỏa mãn
I’m not mistaken
Tôi không sai mà
Hey, with all your differences, you all are human
Này, có khác nhau thì mấy người vẫn là con người mà thôi
When you don’t have love or salvation or kindness or a foundation, it feels bad
Khi không có tình yêu, được cứu rỗi, lòng tốt, hay nền tảng thì thật tồi tệ
Feeling pain at something like a love song is a self-preservation instinct
Nhói đau vì một bản tình ca cũng là bản năng tự vệ mà thôi
Do I really not care? It’s your fault
Chắc tôi chẳng quan tâm nữa sao? Là tại các người đó
I’ve thought about it, but I still don’t understand
Anh nghĩ mãi nhưng vẫn không hiểu
Why just living is painful
Tại sao chỉ sống thôi cũng đau khổ vậy
Why you can’t make a living from something like music
Tại sao âm nhạc không làm ra tiền được
I don’t care if the lyrics or whatever are lazily done
Anh chẳng quan tâm dù phải viết lời qua loa
I don’t care about anything
Anh không quan tâm bất cứ thứ gì
I’m probably not mistaken
Chắc anh không sai đâu
I’m sure I’m not mistaken
Chắc anh không sai đâu nhỉ
I’m mistaken, I understand
Tôi sai rồi, tôi hiểu rồi
I don’t care
Tôi không quan tâm về loài người các ngươi,
About all you humans or the truth or love or salvation or kindness or life
Sự thật, tình yêu, cứu rỗi, lòng tốt, hay cả cuộc đời
Not being able to give the right answer is a self-preservation instinct
Không biết câu trả lời đúng cũng là bản năng tự vệ mà thôi
I don’t care, it’s your fault
Tôi không quan tâm, là tại mấy người hết
Even I had faith in something once
Ngay cả anh cũng từng tin tưởng vào thứ gì đó
Now the feeling is nothing but garbage
Nhưng giờ cảm xúc ấy chỉ còn là rác rưởi
I wrote to you so many times
Anh đã viết cho em biết bao lần
I didn’t care about whether I’d be rich and famous
Anh không quan tâm đến tiền tài hay danh vọng
It’s true, it’s really true,
Thật đấy, thật đấy mà,
that’s how it was back then
hồi xưa anh nghĩ như thế
That’s why I-
Thế nên anh đã—
That’s why I gave up on music
Thế nên anh đã từ bỏ âm nhạc
｢Rain and Cappuccino｣ ♪～Ame to Cappuccino Elma
♪～Mưa và Cappuccino Album: Elma
My words that had faded to grey are now a color like cappuccino
Lời nói của em nhạt nhòa sắc xám như màu cappuccino
Enough of the excuses, leave them by the window
Lấy cớ thế đủ rồi, để lại bên cửa sổ đi
There are too many to count
Nhiều quá không đếm nổi
My heart that had faded to grey is now a color like cappuccino
Trái tim em nhạt nhòa sắc xám như màu cappuccino
Enough of the excuses, I’ll gulp down cappuccino
Lấy cớ thế đủ rồi, em uống một ngụp cốc cappuccino
And pretend to be an idiot
Và giả vờ là một kẻ ngốc
The rain flows as if indecisive
Mưa rơi như còn lưỡng lự
We drown in the flowers storming around us
Đôi ta chìm trong cơn bão hoa
So you won’t fade away, I keep this memory–
Để anh không phai nhòa, em giữ chặt kỷ niệm này—
I hope,
Mong rằng,
I hope
Em mong rằng
you don’t overflow
anh sẽ không ngập tràn
The beach awaits the waves; a red evening sun shines
Bờ biển đợi chờ sóng; ánh nắng chiều tà đỏ rực
They’re reflected in the window
Phản chiếu trong ô cửa sổ
Visby in August, the roar of the sea
Visby vào tháng 8, tiếng gầm của biển cả
I wait in vain for a single sea breeze
Em đợi chờ một cơn gió biển trong vô vọng
The white of the flowers that swam in the summer, the evening rain
Sắc trắng của hoa lơ lửng trong mùa hạ, cơn mưa đêm
Drown in the flowing night
đắm chìm trong màn đêm trôi
So no one will fade away, keep this flower–
Để không ai sẽ phai nhòa, giữ lấy bông hoa này—
I hope,
Mong rằng,
I hope
Em mong rằng
you’ll stick it to the inside of your heart
anh sẽ giữ nó trong trái tim
Things have been strange for a long time
Em thấy mọi thứ thật xa lạ từ lâu rồi
I just want someone to tell me one way to live
Em muốn ai đó chỉ cho mình cách sống
I have no way to pay for it anymore
Em chẳng có gì để trả được nữa
But if it’s too hard to answer, a single word would be enough
Nếu khó nói quá thì chỉ một từ thôi là đủ
I don’t understand
Em không hiểu
I seriously don’t get it at all
Thực sự em không hiểu tý nào
The rain flows as if indecisive
Mưa rơi như còn lưỡng lự
We drown in the flowers storming around us
Đôi ta chìm trong cơn bão hoa
So you won’t fade away, I write this song–
Để anh sẽ không phai hòa, em viết bài ca này—
I hope,
Mong rằng,
I hope
Em mong rằng
you haven’t forgotten it even now
đến giờ anh vẫn chưa quên
Another summer comes to an end, and I hold a single flower in my heart,
Mùa hè lại sắp qua rồi, và em giữ chặt một bông hoa trong trái tim,
Flowing beneath my eyelids
Trôi dưới bờ mi
So you won’t fade away, I wrote this song
Để anh không phai nhòa, em đã viết bài ca này
I hope,
Mong rằng,
I hope
Em mong rằng
you don’t overflow
anh sẽ không ngập tràn
｢Parade｣ ♪～Parade That's Why I Gave Up On Music
♪～Diễu hành Album: That’s Why I Gave Up On Music
Inside my body,
Trong người anh,
right below my throat,
ngay dưới cổ họng,
if there’s a heart,
nếu có một trái tim
then you
thì em...
must be right there
...chắc chắn ở trong đó
I’ve known for a long time
Anh đã biết từ rất lâu rồi
That as I got older I would even forget your face
Càng già đi thì anh sẽ quên cả khuôn mặt em
Because I want to know the moment that words are able to form inside my body, in my throat
Vì anh muốn biết khoảng khắc mà lời nói hình thành trong người, từ dưới cổ họng
If the dawn comes like this…
Nếu bình minh cứ đến như này thì...
I hope that my memories don’t dry out
Anh mong ký ức sẽ không khô héo
I hope that I don’t lose this song
Anh mong anh sẽ không đánh mất bài ca này
Don’t forget, for just a little longer,
Đừng quên mà, dù chỉ một chút nữa thôi,
The lonely parade
Cuộc diễu hành cô đơn
I’ve thought for a long time that
Anh nghĩ từ rất lâu rồi
Gods might reside in your fingertips
Các vị thần chắc trú ngụ trong ngón tay em
Since before today, before yesterday,
Từ trước hôm nay, trước cả hôm qua,
since a long, long time past
từ rất, rất lâu rồi
I’ve known that
Anh đã biết rằng
Inside my body,
Trong người anh,
right below my throat
ngay dưới cổ họng
Are the days when I’ve only been imitating your song
Là những tháng ngày anh chỉ bắt chước lời em hát
I hope that I don’t forget
Mong rằng anh sẽ không quên
The temperature of this moment in which you’re not here
Nhiệt độ khoảng khắc này khi em không ở đây
With memories that I hope won’t dry out
Với những ký ức anh mong sẽ không khô héo
With this song that I haven’t been able to forget
Với bài hát này anh vẫn chưa thể quên
Just a little bit more, for just a little longer
Chỉ một chút nữa thôi, dù chỉ một chút nữa thôi
I’ll make a lonely parade
Anh sẽ tiếp tục cuộc diễu hành cô đơn
｢Say it｣ ♪～Itte The Summer Grass Gets In The Way
♪～Hãy nói đi Album: The Summer Grass Gets In The Way
Say it
Hãy nói đi
You see,
Này cậu,
I’ve actually realized already
Tớ đã biết từ lâu rồi
Look, about that thing you said
Những chuyện cậu kể đó
I
Tớ
didn’t
chẳng muốn
feel like thinking about it too much
nghĩ nhiều làm gì
So I had forgotten about it, but
Nên tớ đã quên hết rồi, nhưng mà
Living blindly, recklessly, delusionally
Chỉ sống mù quáng, liều lĩnh, ảo tưởng
Impulsively, impatiently, negatively didn’t do me any good
Bốc đồng, nóng vội, và tiêu cực chẳng có ích cho tớ đâu
I’m sure that on the last day of my life, when I think of what’s gone before
Chắc chắn ngày cuối cùng của cuộc đời tớ, khi nghĩ về những gì đã mất rồi
All of it, all of it will be unspeakably precious, but
Tất cả, tất cả mọi thứ đều thật quý giá biết bao, nhưng mà
Ah, on that last day of my life, you won’t be there–
Ah, vào cái ngày cuối cùng đó, cậu sẽ không còn ở đó—
More,
Nữa đi,
more,
nữa đi,
more
nữa đi
Say that more clearly
Hãy nói rõ ràng vào
You see,
Cậu biết không,
I’m not sure how to tell you that the sky is blue
Tớ không biết diễn tả cho cậu bầu trời xanh như thế nào
Or what I’d have to do to make you understand that the clouds at night are high
Hay tớ phải làm sao để cậu hiểu áng mây trời đêm cao vời vợi ra sao
Say it
Hãy nói đi
You see,
Cậu biết không,
I actually know
Thực ra tớ biết
That you’re already gone
Rằng cậu đã đi mất rồi
You see,
Cậu biết không,
you’ll probably just call me obstinate, and I want to forget, but
chắc cậu sẽ gọi tớ là đứa bướng bỉnh, và tớ muốn quên đi, thế nhưng
Say it more clearly
Hãy nói rõ ràng vào
Make a note so you don’t forget it
Ghi lại trên giấy cho khỏi quên
Let’s meet tomorrow at ten on the train platform, or something like that
Mai mình gặp nhau lúc 10 giờ trên sân ga nhé, đại loại vậy
Even if its petals scatter, a peony is still a flower
Dù cánh có tàn, mẫu đơn vẫn là hoa
Even if the summer ends, the memories of it are still cherished
Dù hè qua rồi, kỷ niệm vẫn mãi trong tim
Put it into words, give voice to it
Viết thành lời đi, nói lên lời đi
Say it
Hãy nói đi
And then if I could see you on the last day of my life
Nếu tớ có thể gặp cậu vào ngày cuối cùng trong cuộc đời này
I’m sure, even on the last day of my life, that I’d sing of love
Chắc chắn, dù có là ngày cuối cùng, tớ vẫn hát về tình yêu
Because you’d tell me none of it, none of it was in vain
Vì cậu sẽ bảo tớ không có gì, không có gì là vô ích
Ah, I still can’t believe that on the last day of my life,
Ah, tớ vẫn không thể tin được vào ngày cuối cùng của cuộc đời mình,
you won’t be here
cậu sẽ không ở đây nữa
More, more, more, more
Nữa đi, nữa đi, nữa đi, nữa đi
More, more, more, you have to
Nữa đi, nữa đi, nữa đi, cậu phải
Please, say it more clearly
Làm ơn hãy nói thật rõ ràng vào
｢Just A Sunny Day For You｣ ♪～Tada Kimi ni Hare A Loser Doesn’t Need An Encore
♪～Một ngày đầy nắng cho cậu Album: A Loser Doesn’t Need An Encore
The moon that floated in the night like a jellyfish
Mặt trăng lơ lửng giữa trời đêm như sứa biển
has split open
chẻ làm đôi
When I glance at the back of the bus stop
Khi tớ ngoảnh lại nhìn sau trạm xe buýt
You, as you were that summer, are in my head
Hình bóng cậu trong tớ vẫn như mùa hè năm đó
Only
Chỉ vậy thôi
Torii gates, dried-out clouds;
Cổng chùa Torii, áng mây khô cạn;
the scent of summer strokes my cheek
hương thơm mùa hè lướt qua gò má
Until I become an adult, look, I’ll keep standing on tiptoe to make myself taller
Chưa đến lúc trưởng thành, nhìn này, tớ sẽ nhón chân để trông mình cao hơn
Tired out from playing,
Chơi chán đã mệt rồi,
behind the bus stop I’ll even look at the sky
Đằng sau trạm xe buýt tớ ngẩng đầu ngắm nhìn bầu trời
Even if the summer comes to an end soon
Dù hè sắp qua rồi
I’ll definitely, definitely remember
Chắc chắn, chắc chắn tớ vẫn nhớ
Becoming an adult without being able to catch up
Có thành người lớn nhưng cũng chẳng theo kịp
Night blooms in your pocket
Màn đêm nở rộ trong túi cậu
If I can’t put it into words I’ll be alone
Nếu không nói được thành lời, tớ sẽ chỉ có một mình
But that’s all right, I’ve already resigned myself to it
Nhưng không sao đâu, tớ đã chấp nhận số phận rồi
Only
Chỉ vậy thôi
A summer day, dried-out clouds,
Một ngày hè, áng mây khô cạn,
Nanking cherry trees, a rusted stoplight
Anh đào Nam Kinh, đèn hiệu rỉ sét
In my memories, it always smells like summer
Hương thơm mùa hè vẫn mãi trong ký ức tớ
Photographs are just scraps of paper
Mấy tấm ảnh chỉ là giấy vụn
And memories are nothing but garbage
Và ký ức cũng chỉ là rác rưởi
Because I didn’t understand that, I kept my mouth shut
Vì không hiểu được nên tớ chỉ biết lặng im
In my memory, you rest forever on the single stone in a summer field
Trong ký ức tớ, cậu mãi ngồi nghỉ trên hòn đá giữa cánh đồng mùa hè
Becoming an adult while looking down
Trở thành người lớn những vẫn chỉ biết cúi mặt
I can’t catch up, it’s just a sunny day for you
Tớ không thể theo kịp, chỉ là một ngày đầy nắng cho cậu
Unable to put things into words, we climbed the hill
Chẳng nói được lên lời, chúng ta trèo lên ngọn đồi
In our shadows, night is blooming
Dưới bóng chúng mình, màn đêm nở rộ
We’ve become adults while looking down
Chúng ta trở thành người lớn nhưng vẫn chỉ biết cúi mặt
Clap your hands how you like
Vỗ tay đi như nào cũng được
Climbing the road up the hill at sunset
Trèo qua con đường lên đồi lúc hoàng hôn
Our shadows…
Bóng chiều chúng ta...
Becoming an adult without being able to catch up
Trở thành người lớn nhưng vẫn không theo kịp
Night blooms in your pocket
Màn đêm nở rộ trong túi cậu
Even if we can’t put it into words, we are one
Dù không nói lên lời, hai ta là một
That’s enough, I think
Chắc thế là đủ rồi
I’m only chewing over memories of you-
Tớ chỉ biết nhai đi nhai lại những kỷ niệm về cậu—
only
chỉ vậy thôi
｢Hitchcock｣ ♪～Hitchcock A Loser Doesn’t Need An Encore
♪～Hitchcock Album: A Loser Doesn’t Need An Encore
“Why does the scent of the rain make me feel nostalgic?
"Tại sao hương thơm của mưa làm tớ thật lưu luyến?
Why does my heart clamor as summer approaches?
Tại sao khi hè đến tim tớ lại loạn nhịp vậy?
Why do I cry when people laugh at me?
Tại sao tớ khóc khi bị người đời chê cười?
Is it all right to think that even so I’ll be rewarded someday?”
Nếu nghĩ một ngày nào đó mình sẽ được đền đáp thì có sao không?"
With the word “goodbye” tearing so much at my chest,
Lời nói "Tạm biệt" như đang xé nát trái tim tớ,
I was standing still for just a few moments at sunset
Tớ đứng lặng thinh một chút giữa hoàng hôn
“Teacher, I want to talk about my life.
"Thầy ơi, em muốn nói về cuộc đời mình.
What should I do from now on?
Từ giờ em nên làm gì đây?
Are you just going to tell me ‘no one knows that’ or something?
Có phải thầy sẽ nói 'chẳng ai biết được' không?
Look, it’s not that I want to suffer.
Đâu phải em muốn chịu đau khổ.
I just want to live without doing anything.
Em chỉ muốn sống mà không làm gì hết.
Is it selfish to just want to look at the blue sky?”
Chỉ muốn ngắm nhìn trời xanh thì có ích kỷ quá không?"
“Why do I lie even though it makes my heart ache?
"Tại sao tớ nói dối dù làm trái tim đau nhói?
Why do only bad people prosper?
Tại sao chỉ có kẻ xấu mới thành công?
Why is it that the character for ‘happiness’ includes the ￥ sign?
Tại sao 'hạnh phúc' (幸せ) lại có hình đồng yên (￥) vậy?
Is it on purpose that leaving out a single stroke turns it into the character for ‘pain’?”
Chỉ thiếu một nét thành 'đau khổ' (辛さ) là cố tình sao?"
With a price sticker saying “youth” stuck to my back
Với bảng giá "thanh xuân" dán trên lưng
I was hoping in some way for Hitchcock-like suspense
Tớ muốn được cảm giác hồi hộp như phim của Hitchcock
“Teacher, I don’t care.
"Thầy ơi, em chẳng quan tâm.
Just going on living causes me pain.
Chỉ sống thôi cũng đủ đau đớn rồi.
Neither Nietzche nor Freud wrote about how to fill this hole.
Cả Nietzche lẫn Freud đều không viết phải sao để lấp đầy lỗ hổng này.
I just want to close my eyes in the scent of summer,
Em chỉ muốn nhắm mắt giữa hương thơm mùa hè,
And sketch out the height of the clouds with my fingers.
Dùng ngón tay vẽ những tầng mây cao vời vợi.
Is it selfish to just want to relive memories?”
Chỉ muốn sống trong ký ức có ích kỷ quá không?"
“A story where people die dramatically will sell, won’t it?
"Câu truyện nhiều người chết thật bi kịch mới bán chạy, đúng không?
I’ve come to hate that even the moment that a flower’s petals fall has a price on it.
Em ghét cả lúc hoa rơi cũng định giá được.
What was your dream, Teacher?
Ước mơ của thầy là gì vậy?
Did you forget it when you became an adult?”
Khi thành người lớn thầy đã quên mất rồi à?"
“Teacher, I want to talk about my life.
"Thầy ơi, em muốn nói về cuộc đời mình.
What should I do from now on?
Từ giờ em nên làm gì nhỉ?
‘Tears make people stronger’ was nothing but sophism.
'Nước mắt làm con người mạnh mẽ hơn' toàn là ngụy biện.
Yes, it’s not that I don’t care what happens to me, it’s just that reality is flickering,
Vâng, đâu phải em không quan tâm mình sẽ ra sao đâu, chỉ là hiện thực thoáng qua,
And summer is far away.
Và mùa hè vẫn thật xa.
Is this really all right?
Cứ như này có được không nhỉ?
Can I go on living like this?
Em cứ sống mãi như này được không?
Are you just going to tell me ‘only you can answer that’ or something?
Thầy sẽ nói 'chỉ em mới biết câu trả lời' à?
I just want to close my eyes in the scent of summer.
Em chỉ muốn nhắm mắt giữa hương thơm mùa hè.
I want to feel the wind always.
Em muốn mãi cảm nhận làn gió.
Is it selfish to just want to look at the blue sky?”
Chỉ muốn nhìn trời xanh có phải ích kỷ quá không?"
Is it selfish if I just want to know you?
Nếu chỉ muốn biết cậu có phải ích kỷ quá không?
｢Adolescence, Burglar｣ ♪～Seinenki, Akisu Plagiarism
♪～Tuổi thanh niên, Ăn trộm Album: Plagiarism
｢Prostitution｣ ♪～Haru Hisagi Plagiarism
♪～Bán hoa
Everything's ok, it's fine
Không sao, sẽ không sao đâu
If you sleep it'll work itself out, so
Cứ nhắm mắt lại ngủ thì mọi chuyện sẽ qua thôi,
What's up with you making that face, hey
Sao cô lại làm mặt như thế vậy, này
It's nothing special you know
Chẳng có gì đặc biệt đâu mà
Waiting in vain for love in front of the station
Chờ đợi tình yêu trong vô vọng trước cửa nhà ga
I got nothing better to do anyway
Em cũng có gì khác mà làm đâu
I wanna be taught the value of insincerity as well
Hãy dạy cho em giá trị của sự giả dối đi
Say no more, release yourself from the bonds of love
Đừng nói nữa, tự giải thoát khỏi ràng buộc của tình yêu đi
Let me know about anything, even if it's something painful
Cho em biết gì cũng được, dù cả những chuyện đau thương
If one mayfly such as that should suffice, I would have rather forgotten it
Nếu chỉ như con phù du là đủ thì em thà quên đi còn hơn
I can't just listen to worthless things all the time
Em chẳng thể nghe mãi những chuyện vô nghĩa
I don't want to say it
Em không muốn nói đâu
It's fine, no matter how much you spit it up
Không sao đâu, dù có thổ lộ bao nhiêu đi nữa
There won't be enough words to say, so
Cũng chẳng đủ lời mà nói,
What's up with you, do you even get it
Cô làm sao vậy, liệu cô có thể hiểu
This anguish, that is
Nỗi đau dày xé này
Waiting in vain for love in the entryway
Đợi chờ tình yêu trong vô vọng trước cửa nhà
I gasp in a whispered voice
Em hổn hển thì thầm
I wanna be taught the "penance" of repentance
Dạy em biết thế nào là "hối" trong hối hận đi
By all means, release yourself from the bonds of today and the heat haze
Tìm cách tự giải thoát khỏi ràng buộc của ngày hôm nay và hơi nóng mùa hè đi
Sing to me about just love without the sadness, please
Hát em nghe về tình yêu mà không có nỗi buồn đi,
I would also rather not say that, for the finish, a lone kiss should suffice
Em cũng chẳng muốn nói đâu, cái kết bằng một nụ hôn thôi là đủ rồi
I can't forget even the worthless things
Em chẳng thể quên cả những thứ vô giá trị
I don't want to know
Em chẳng muốn biết
Will I one day forget about things like today and the heat haze? It's painful
Liệu một ngày đó ta có thể quên đi những thứ như ngày hôm nay và hơi nóng mùa hè không? Thật đau đớn mà
If a moment of hesitation such as that is love, then I would rather not know of it
Nếu một giây phút do dự đó là tình yêu, ta thà không biết còn hơn
Tell me worthless things, more
Kể tôi nghe những chuyện phàm phiến nữa đi,
Say no more, release yourself from the bonds of tomorrow
Đừng nói nữa mà, tự giải thoát khỏi ràng buộc của ngày mai đi
Let me know about the painful things over and over
Kể em nghe những chuyện đau buồn nữa đi
One boorish mayfly is enough ok, I'm drowning in how much I need it
Nếu một con phù du cục mịch là đủ rồi, em ngập tràn trong ao ước được có nó
Tell me worthless things, more
Kể em nghe những thứ vô ích nữa đi,
I want to love
Em chỉ muốn được yêu thương
｢Thought Crime｣ ♪～Shisouhan Plagiarism
♪～Tội tư tưởng Album: Plagiarism
As if you, who's kind to others, could fucking understand this heart
Chỉ biết tốt với người khác như mấy người sao có thể hiểu được trái tim này
Cursing others feels good, and so I wrote songs
Nguyền rủa người khác mới thấy thỏa mãn nên ta viết lên những vần ca
It was my dream to one day be on the morning news
Ta ước một ngày nào đó sẽ được lên bản tin buổi sáng
That's why I'm now sharpening my knife
Thế nên giờ ta mài sắc con dao này
The sound of smashing glass, ripping up some sort of paper,
Tiếng thủy tinh đập vỡ, xóe toạch vài mảnh giấy,
The setting sun after goodbye is beautiful, even you must understand that!
Mặt trời lặn sau lời tạm biệt thật đẹp, chắc em cũng hiểu mà!
The crow's song goes to red
Bài ca quạ hát nhuộm trong sắc đỏ
This loneliness too will now change to sound
Nỗi cô đơn này giờ hóa thành tiếng hát
Twilight, shined upon lingering face
Hoàng hôn phủ bóng khuôn mặt mỏng manh
Standing on tiptoes, clouds glow red,
Kiễng ngón chân lên, mây trời rực đỏ,
goodbye slips from my mouth
anh buông miệng nói lời tạm biệt
I want to be recognized, I want to love
Ta muốn được công nhận, ta muốn được yêu thương
Is this that thing they call dreams
Đây có phải thứ người đời gọi là ước mơ không
Just grant them without doing anything, c'mon, hurry up and fulfill me
Chẳng cần làm gì mà cũng cho ta đi, nào, nhanh thực hiện cho ta đi
As if society, that's kind to others, could ever really understand this envy
Cái xã hội tử tế sao có thể hiểu được lòng ghen tị này
I'm always searching for an opportunity to beat someone
Ta lúc nào cũng chỉ tìm lý do để đánh người khác
A beer bottle striking a streetlamp, the sound of a flung guitar snapping,
Vỏ chai bia đập vào đèn đường, tiếng gãy của cây đàn ghita bị vứt đi
That all of the regret of not going back is beautiful, that stuff ya know, even though I understand it!
Tất cả những ân hận không quay lại được thật đẹp, mấy thứ như vậy, cả anh cũng hiểu mà!
Struck by rain of words
Cơn mưa ngôn từ đập vào mặt
While fall is sparing, winter falls
Khi thu vẫn còn, đông đã qua
From behind the spring mountain, another lone smoke rises
Phía sau ngọn núi xuân, cột khói trắng bốc lên
Summer wind slips across my cheek
Làn gió hè phượt qua má anh
As if you, who's kind to others, could fucking understand this loneliness
Chỉ biết tốt với người khác như mấy người sao có thể hiểu được nỗi cô đơn này
I don't want to die but I can't live, and so I'm writing songs
Chẳng muốn chết nhưng cũng không sống được nên ta viết lên những vần ca
I think condemnation, disappointment, and disgust are all interesting to me so
Chỉ trích, thất vọng, và ghê tởm đều thật thú vị nên
I'm writing songs to hurt others
Ta viết những bài ca làm tổn thương người khác
I'm writing these hollow songs
Ta viết những bài ca trống rỗng này
I want to gulp down your words
Anh muốn nuốt trọn những lời em nói
Without a container anymore, I'll take them in cupped hands
Chỉ với đôi bàn tay trắng anh đưa ra hứng
My throat waters before I realize it
Không biết từ bao giờ cổ họng anh ứa nước
And while waiting for that moment,
Và khi chờ đợi khoảnh khắc đó,
The crow's song goes to red
Bài ca quạ hát nhuộm trong sắc đỏ
Oh this loneliness, turn now to song
Ôi nỗi cô đơn này, hãy hóa thành lời ca
Goodbye, you to red
Tạm biệt em thẫm trong chiều đỏ
Now, I wait for night
Giờ anh đợi màn đêm buông xuống
See you tomorrow. My mouth slips
Mai gặp lại nhé, anh lỡ miệng nói
Put down farewell and let me have a flower
Để lại lời tạm biệt và cho anh một bông hoa
While still in doubt, dawn breaks
Khi vẫn còn hoài nghi, (mơ mẩn) trời đã rạng sáng
And I awoke in a room with no one in it
Anh tỉnh giấc trong căn phòng không có ai
Leaving me a lone warmth
Chỉ còn chút hơi ấm hiu quạnh
I don't remember the slightest bit of yesterday's night, however
Anh chẳng thể nhớ chút gì về tối qua, thế nhưng
I'm correcting the feeling that there was someone else there
Cảm giác như đã có ai đó ở đây
I'm still hungover and not thinking too well, however
Anh vẫn đang choáng váng không suy nghĩ được, thế nhưng
Still not being able to understand it, well, that in itself is beautiful
Dù vẫn không hiểu được thì cũng vẫn đẹp đẽ mà
A toothbrush on the bathroom counter, someone's drinking glass, skin lotion on the shelf.
Bàn chải đánh răng trên bồn rửa mặt, cốc nước của ai đó, lọ kem dưỡng da trên giá.
It's all things I have no memory of
Đều là những thứ anh không nhận ra
The pillow smells like flowers
Chiếc gối vẫn còn hương hoa
Put down farewell and let me have a flower
Để lại lời tạm biết và cho anh một bông hoa
While still in doubt, dawn breaks
Khi vẫn còn hoài nghi, trời đã rạng sáng
And I awake in a room with no one in it
Anh tỉnh giấc trong căn phòng không có ai
Leaving me a lone warmth
Chỉ còn chút hơi ấm hiu quạnh
I don't really remember yesterday's night that well, however
Anh cũng không nhớ đêm qua lắm, nhưng mà
I continue to remain without suspecting a badger game
Anh vẫn chẳng tin được mình đã dính mỹ nhân kế
My hangover's cleared and I've thought about it, but I'm fine with not understanding it
Anh đã hết say và có nghĩ về chuyện đó, nhưng không hiểu được cũng chẳng sao
In fact, I'd like not to
Thực ra thà không biết còn hơn
Lavender blooming at the window, a dirtied sink, a knitted scarf,
Hoa oải hương nở rộ bên cửa sổ, bồn nước còn bẩn, khăn len quàng cổ,
It's all things I have no memory of
Đều là những thứ anh không nhận ra
The room smells like spring
Căn phòng ngập tràn hương thơm mùa xuân
A flower scheme like trying to grab a floating cloud
Mỹ hoa kế như thể dùng tay bắt mây trôi
While no one comes, the sun sets
Đến lúc chiều lặn mà vẫn chẳng ai đến
A lone window the setting rays shined upon
Tia nắng hoàng hôn rọi qua ô cửa sổ len lỏi
Leaving me alone without knowing anything
Để anh lại một mình mà chẳng biết gì cả
Honestly, I remember a little bit about last night too
Thực ra anh nhớ một chút về tối qua
About life continuing without you as well
Về cả cuộc sống vẫn tiếp tục mà không có em
Even now I keep on thinking about it with this lone head
Ngay bây giờ vẫn chỉ mình anh nghĩ về nó
About you who disappeared, letting me have a lone flower
Về em người đã biến mất, để lại cho anh chỉ một bông hoa
Tomorrow you'll surely come back
Chắc chắn mai em sẽ lại về đây
You'll come back home with a casual look on your face
Em sẽ về nhà với vẻ mặt thản nhiên
I can hear the door opening now
Anh nghe thấy tiếng cửa mở
And you saying "Sorry I'm late"
Và em nói "Xin lỗi, em về hơi muộn"
I'm always waiting for just words
Anh mãi chờ đợi những lời nói đó thôi
Patiently waiting for the afterglow of the sunset
Kiên nhẫn chờ đợi ánh hồng buổi xế chiều
Before I forget completely, picture the flowers
Trước khi anh quên hết, hãy vẽ những bông hoa
All alone, today another night will come
Chỉ còn một mình, hôm nay màn đêm lại đến
I'll sleep in a room with no one else in it
Anh vẫn ngủ trong căn phòng chẳng có bóng ai
That warmth alone, left to me
Chỉ còn mỗi hơi ấm đó cho anh
Ridiculously, love is an entrusted flower
Thật nực cười, tình yêu được trao lại trong một bông hoa
Spring will come again to this room as well
Mùa xuân sẽ lại ngập tràn trong căn phòng này
I'll live in this town without you
Anh sẽ sống tiếp ở thành phố này mà không có em
With that warmth, left to me
Chỉ lại hơi ấm đó cho anh
Left to me, a lone flower
Để lại cho anh, chỉ một bông hoa
I'm always waiting for just words
Anh mãi chờ đợi những lời nói đó thôi
Patiently waiting for the afterglow of the sunset
Kiên nhẫn chờ đợi ánh hồng buổi xế chiều
｢Spring Thief｣ ♪～Haru Dorobou Creation
♪～Kẻ trộm mùa xuân Album: Creation
When I crossed the elevated bridge,
Lúc đi qua cây cầu vượt,
I could see the blue sky peeking through the clouds
anh thấy trời xanh ló qua những áng mây
It's really hot lately,
Dạo này trời nóng thật,
so I was just waiting for a breeze
nên anh đang đợi một làn gió
Sitting beneath the shade of a tree,
Ngồi dưới bóng cây,
There's something stuck on my cheeks
Có gì đó vương trên má anh
When I look up, flowers are blooming and falling right above my head
Ngẩng đầu lên thì thấy hoa đang nở rộ và rơi lên đầu anh
Gently falling, we're now forgetting to even breathe
Nhẹ nhàng rơi, giờ đôi ta quên cả hơi thở
And it's too much work to even blink
Chỉ chớp mắt thôi cũng thật nặng nhọc
Well, even today will turn into the past tomorrow
Đến mai thì hôm nay cũng sẽ thành quá khứ
So I'm just waiting for the wind
Nên anh chỉ đợi chờ làn gió
That's why, we're now forgetting even our voices
Vì thế giờ đôi ta quên cả giọng nói
And it's too much work to even say goodbye
Nói lời tạm biệt thôi cũng thật nặng nhọc
Flowers are just falling beneath the sunny sky
Hoa rơi dưới trời đầy nắng
Right now, a spring storm is happening
Ngay đây bão xuân đang đến rồi
The next day, I met up with you again at the same place
Hôm sau, anh lại gặp em ở chỗ cũ
There weren't that many people who went to see the cherry blossoms anymore
Chẳng còn nhiều người đến ngắm hoa anh đào
And I couldn't smell spring in the air anymore
Và anh cũng không thấy hương thơm của xuân nữa
I guess summer will come again this year
Chắc năm nay hè sẽ lại đến
When I crossed the elevated bridge,
Lúc đi qua cây cầu vượt,
I could see you peeking from the end of the road
anh thấy em ngó nhìn từ phía cuối đường
I wonder how much time is left?
Anh tự hỏi còn bao lâu nữa nhỉ?
I wonder how many more times can I still meet you in the spring...
Anh tự hỏi còn có thể gặp em giữa xuân bao nhiêu lần nữa...
At the hill by the riverside,
Dưới chân ngọn đồi cạnh sông,
we're sitting beneath the shade of a tree
đôi ta ngồi dưới bóng cây
Again, just like yesterday,
Cũng như ngày hôm qua,
beneath the blooming flowers,
dưới những bông hoa nở rộ,
We're now forgetting to even breathe,
Chúng ta quên cả hơi thở,
And it's too much work to even blink
Chớp mắt thôi cũng thật nặng nhọc
There's no mistaking it; this storm of flowers scattering about right now
Cơn bão thổi bay những cánh hoa rơi; thật chẳng khác nào
Today, still, time is being carried away by the wind,
Hôm nay vẫn vậy, thời gian trôi theo làn gió,
And it's too much work to even stand up
Đứng dậy cũng thật nặng nhọc
The sky can be seen between the falling flowers
Bầu trời lấp ló trong cánh hoa rơi
A spring storm is happening, still
Bão xuân lại đang đến rồi
Today, I'll go to see you as well
Hôm nay, anh sẽ lại gặp em
Then I'll sit beneath the shade of a tree
Rồi anh lại ngồi dưới bóng cây
And let out a sigh
Và thở dài một tiếng
The flowers have stopped blooming
Hoa hết nở rồi
I'll go to see you again tomorrow
Mai anh sẽ lại gặp em
Spring is coming to an end
Xuân sắp qua rồi
Time is fluttering down as if it's leaving behind traces of the days we spent together
Thời gian rung rinh như đang để lại chút những ngày tháng ta còn bên nhau
There aren't enough words out there to sing of love
Bao nhiêu lời cũng không đủ để hát về tình yêu
It's too much work to even make them rhyme
Gieo vần thôi cũng đủ nặng nhọc
There's no way things like words can convey the blossoming present
Chỉ dùng từ chẳng bao giờ diễn tả được hiện thực đang nở rộ
Gently falling, we're now forgetting even our voices
Nhẹ nhàng rơi, giờ ta quên cả giọng nói
And it's too much work to even blink
Chớp mắt thôi cũng thật nặng nhọc
Only the two of us are here to watch the cherry blossoms
Chỉ còn đôi ta ở đây ngắm hoa anh đào
And I'm begging for the spring storm to not stop just yet
Bão xuân ơi, xin đừng dừng lại mà
Just a little bit left
Chỉ còn một chút nữa thôi
I can now count the ones left
Giờ anh đếm được còn lại bao nhiêu bông hoa
Two flowers left
Còn lại hai bông
Just one more flower left
Chỉ còn một bông nữa thôi
Only the leaves are left now, gently falling
Giờ chỉ còn lại lá, nhẹ nhàng rơi
Right now, spring has come to an end
Giờ đây xuân đã qua rồi
｢Seafloor, Moonlight｣ ♪～Kaitei, Tsukiakari Elma
♪～Đáy biển, Ánh trăng Album: Elma
｢Nautilus｣ ♪～Nautilus Elma
♪～Nautilus
When the alarm clock rang, I finally woke up
Đồng hồ vừa đổ chuông, cuối cùng em cũng tỉnh giấc
The flu I had yesterday doesn’t seem real anymore
Trận ốm hôm qua tưởng như không có thật
I think of going out, but, ah, the forecast says it looks like rain
Em định ra ngoài nhưng, ah, dự báo thời tiết nói sẽ mưa
Well, I couldn’t go anyway because it’s still dark
Đằng nào cũng chẳng đi được vì trời vẫn còn tối
A dry throat, a hurting heart–
Cổ họng khát khô, trái tim đau đớn—
all these human things are getting in my way
mấy chuyện con người này thật phiền phức quá
Lift your head at the speed of the farewell
Ngẩng đầu lên bằng tốc độ của lời tạm biệt
Someday dawn will finally break
Một ngày nào đó bình minh sẽ đến
Come on, try and open your eyes
Nào, mở mắt ra đi
Because I’ve pictured your sleepy eyes so many times
Vì em đã hình dung đôi mắt anh còn mơ ngủ biết bao lần
I finally decided to take an umbrella and go out anyway,
Cuối cùng em quyết định cầm ô ra ngoài,
which was good, but I think I might’ve thrown away my shoes
thế thì tốt nhưng em nhớ đã vứt mất đôi giày rồi
And it’s not like I’ve got the courage to go barefoot, so...
Và em không đủ can đảm để đi chân trần, vậy nên...
I guess I don’t really care? What do I want to do?
Chắc em cũng chẳng quan tâm? Em muốn làm gì đây?
What should I do for dinner?
Tối nay ăn gì nhỉ?
If the rain lets up, I’ll go out
Nếu trời tạnh mưa, em sẽ ra ngoài
Even though I don’t really want to see people
Cho dù em chẳng muốn nhìn mặt ai
At this speed I swim through today,
Tốc độ em trôi qua ngày hôm nay,
And if my hand finally touches you…
Và nếu được chạm tay vào anh...
Come on, try and open your eyes
Nào, mở mắt ra đi
Because I remember you and your sleepy eyes, even though I’ve forgotten them
Vì em vẫn còn nhớ anh và đôi mắt mơ ngủ, cho dù em đã quên rồi
There you are by the hill, laughing,
Anh ở đó dưới chân ngọn đồi, vừa cười và nói,
“It’s been so long, hasn’t it?”
"Lâu lắm rồi phải không?"
as you bring your face close to mine
anh ghé sát mặt vào em
“Let’s go together,” you say
"Mình cùng đi thôi," anh nói
Under a barn in Lappland
Dưới mái nhà kho ở Lappland
On the old streets of Gamla Stan
Trên con đường cổ ở Gamla Stan
The summer grass is getting in my way
Cỏ dại mùa hè vướng vào chân em
At this speed I swim through today,
Tốc độ em trôi qua ngày hôm nay
And if my hand finally touches you…
Và nếu được chạm tay vào anh...
Come on, open your eyes
Nào, mở mắt ra đi
And see that I’ve forgotten you
Xem em đã quên anh rồi này
Lift your head at the speed of the farewell
Ngẩng đầu lên bằng tốc độ của lời tạm biệt
Someday dawn will finally break
Một ngày nào đó bình minh sẽ đến
Come on, open your eyes
Nào, mở mắt ra đi
And see that I’ve drawn pictures of your sleepy eyes so many times
Xem em đã vẽ đôi mắt anh mơ ngủ biết bao lần
｢Elma｣ ♪～Elma That's Why I Gave Up On Music
♪～Elma Album: That's Why I Gave Up On Music
I know I’m a liar, I feel it
Anh biết mình là kẻ dối trá mà
Elma,
Elma à,
it still hurts
vẫn còn đau lắm
So sing goodbye already
Hãy hát lời tạm biệt đi
Until the darkening night falls
Cho đến khi màn đêm sâu thẳm buông xuống
Elma and I, with the morning sun shining through the trees on us
Elma và anh, dưới ánh nắng ban mai xen qua kẽ lá
Are you still, still sleepy?
Em vẫn, vẫn còn mơ ngủ à?
The early summer is drawing near in the May forest
Chớm hè sắp đến giữa cánh rừng tháng 5
Walking out, on your face is the dew from a flower
Vừa bước ra ngoài, vương trên mặt em giọt sương rơi từ cánh hoa
Look, it’s like a teardrop
Trông như giọt nước mắt
Let’s just stay here and yawn
Cứ ở lại đây và cùng ngáp
Who knows, maybe we’ll even sit down in a chair
Chắc tụi mình ngồi lên ghế cũng được
There’s nothing that can’t be forgiven, you know
Chẳng có gì là không thể tha thứ được
You can become kind
Em vẫn có thể sống tử tế
Just like this, in some faraway land
Cứ như thế này, ở một đất nước xa xôi
Relaxing stretched out in the cracks of a pale summer
Thoải mái vươn vai trong kẽ hở mùa hè nhạt nhòa
While I can still hold in my words and tears
Khi anh vẫn có thể kìm nén lời nói và nước mắt
While I don’t know the depths of the night ahead
Khi anh vẫn chưa biết màn đêm sâu thẳm đằng trước
I know I’m a liar, I feel it
Anh biết mình là kẻ dối trá
Elma, it still hurts
Elma à, vẫn còn đau lắm
So sing goodbye already
Hãy hát lời tạm biệt đi
Until the darkening night falls
Đến khi màn đêm sâu thẳm buông xuống
Pain and sadness, if you can’t see anything you won’t understand them so
Đau khổ và u sầu, nếu không nhìn thấy thì em cũng chẳng hiểu được đâu
With my eyes shut tightly I ran away
Nhắm chặt mắt lại anh chạy đi thật ra
I walk along the moonlit path
Anh bước theo con đường rải ánh trăng
Cramped rooms and cold nights,
Căn phòng chật chội và màn đêm lạnh lẽo,
Dreamy afternoons and lonely mornings,
Chiều mơ hồ và sáng cô đơn,
Between the words of farewell I’m looking at your face
Giữa những lời tạm biệt anh thấy khuôn mặt em
Just like this, in some faraway land
Cứ thế này, ở một đất nước xa xôi
Relaxed, stretching out in the cracks of a pale summer
Thoải mái vươn vai trong kẽ hở mùa hè nhạt nhòa
While I can still hold in my words and tears
Khi anh vẫn có thể kìm nén lời nói và nước mắt
While I’m still only looking at how blue the sky is
Khi anh vẫn chỉ ngắm bầu trời trong xanh biết bao
While I still don’t know about parting with you
Khi anh vẫn chưa biết sẽ rời xa em
I know I’m a liar, I feel it
Anh biết mình là kẻ dối trá
Elma, it still hurts
Elma à, vẫn còn đau lắm
So sing goodbye already
Hãy hát lời tạm biệt đi
Until the darkening night falls
Đến khi màn đêm sâu thẳm buông xuống
｢Hibernation｣ ♪～Toumin A Loser Doesn’t Need An Encore
♪～Ngủ đông Album: A Loser Doesn’t Need An Encore
In the schoolyard after the rain,
Giữa sân trường sau cơn mưa,
I remembered yesterday’s fireworks
tớ vẫn còn nhớ pháo hoa từ hôm qua
The faraway look on your face back then; I could still smell summer on the wind
Cái nhìn xa xăm trên khuôn mặt cậu lúc đó; tớ vẫn thấy hương thơm mùa hè trong gió
After fall comes and winter comes
Sau thu sang và đông đến
And I fall into a long sleep
Tớ ngủ một giấc thật dài
Riding the clouds, riding the wind,
Lướt trên những tầng mây, cưỡi lên những làn gió,
I’ll go far away–
Tớ sẽ đi thật xa—
there’s no reward for me here
Nơi đây chẳng còn gì vương vấn tớ
In the schoolyard where blossoms flutter, I remembered yesterday’s sunset
Giữa sân trường hoa nở rung ring, tớ nhớ về chiều hoàng hôn hôm qua
How dignified and transparent you were back then; a trace of summer remained on your cheeks
Cậu thật trang nghiêm và trong sáng biết bao; chút hè vương trên gò má
When spring comes and I’m waiting for summer,
Khi xuân sang, tớ sẽ đợi hè đến,
Having awoken from my deep sleep,
Thức tỉnh sau say ngủ nồng say,
Becoming water, becoming flowers,
Hóa thành nước, biến thành hoa,
I’ll look at the sky, not needing any words
Tớ ngắm nhìn bầu trời, chẳng cần nói một lời
There’s no such thing as gods
Thánh thần không có thật đâu
And “dreams come true” is a total lie
"Mơ ước sẽ thành sự thật" cũng chỉ là giả dối
So let’s quit work and school and everything
Vậy hãy nghỉ việc và bỏ học hết đi
If it’s natural to forget
Nếu quên đi là chuyện thường tình
Then don’t put the memories into words
Thì đừng biến ký ức thành lời nói
Seal them in your mouth so you don’t forget them
Bịt kín lại trong miệng để cậu sẽ không quên
When summer passes as I’m waiting for you
Hè qua khi tớ đợi chờ cậu
And I become able to see the end,
Và tớ sẽ có thể thấy được cái kết,
Riding the clouds, riding the wind
Lướt trên những tầng mây, cưỡi lên những làn gió
It’s just like sleeping, but…
Cứ như thể đang ngủ nhưng mà...
After fall comes and winter comes
Sau thu qua và đông tới
And I fall into a deep sleep
Và tớ sẽ ngủ một giấc thật dài
Riding the clouds, riding the wind
Lướt trên những tầng mây, cưỡi lên những làn gió
I’ll go far away
Tớ sẽ đi thật xa
There’s no reward for me here
Nơi đây chẳng còn gì vương vấn tớ
I just want to live with you
Tớ chỉ muốn được sống với cậu mà thôi